这是南林成绩监控。它会用 GitHub Actions 定时查看教务系统。有新成绩时，再通过你选择的渠道通知你。整个配置只用浏览器，不需要下载代码，也不用打开终端。
先填写你的 GitHub 用户名，再给新仓库取一个名字。点击创建监控仓库后，可以选择私有，也可以选择公开。私有仓库更注重隐私。公开仓库的标准 Actions 免费，但普通配置和运行日志会公开。无论选哪一种，密码和推送密钥都只写进 Secrets。
创建完成后，回到入口，点击打开云端设置。确认仓库名称一致，再创建 Codespace。第一次启动通常要等两到四分钟。页面会自动打开，不需要输入命令。
设置页只通过你自己的 Codespace 端口访问。填写学号、密码和学期后，先点击验证教务登录。只有真正查到这个学期，才能继续保存配置。
接着选择预计成绩数量、检查频率和停止日期。一般六小时或十二小时就够了。到停止日期后，任务会在登录教务系统之前结束，不会继续消耗运行时间。
通知渠道只要选一个。邮件适合所有设备，Bark 适合苹果设备。飞书、钉钉、企业微信、Telegram、ntfy 和 Slack 也都支持。不知道参数在哪里，就打开旁边的逐步教程。
最后保持通知测试开启，点击完成配置。账号密码和推送密钥写入 Secrets，普通选项写入 Variables。只有手机或邮箱真的收到测试通知，才算部署完成。
之后可以在 Actions 页面查看运行结果。绿色对勾代表成功。如果出现红色失败，点开错误摘要。通常能看到是密码、学期，还是学校系统暂时不可用。
新成绩通知会保持简洁，只显示课程、成绩、绩点、学分和当前平均绩点。全部出齐时，还会再发一次完成提醒。
下学期重新打开设置页，修改学期和日期，再验证一次登录就可以。程序更新不会静默安装。需要更新时，由你在 Actions 页面手动确认。平时不用开电脑，也不用反复维护。